---
layout: post
title: 日语学习-日语语法0101
category: 日语学习
tags: [今天也要跟小飞鸟学习日语哦,日语语法]
description: 日语学习之日语语法第一册第一课
---
第1課 わたしは 留学生です  
文法 ぶんぽう  
## 1.佐藤さんは　日本人です。  

译文：  
佐藤是日本人。 
 
反译：  
佐藤さんは　日本人です。  

句型：  
名１は　名２です  

讲解：  
意思是“……是……”。助词“は”提示主题，发音同“わ”。“～です”是谓语部分，表示断定。  

注意：  
は只起到了提示主题的作用，而不能直接对应的翻译成“是” 。   
注意 「は」所提示的主题，在不会造成误解的情况下，经常可以和其提示的主题一起省略。  

举例：  
ダニエルさんは　イギリス人です。     丹尼尔是英国人。  
李さんは　大学生です。                  小李是大学生。  

***

## 2.佐藤さんは　学生ではありません。  

译文：  
佐藤不是学生。  

反译：  
佐藤さんは　学生ではありません。   

句型：  
名1は　名2では　ありません    

讲解：  
意思是“……不是……”。“～では　ありません” 为“～です”的否定形式，表示否定的判断。在口语中也可以用“～じゃ　ありません”的形式。  
  
注意：  

 
举例：  
ダニエルさんは　日本人では　ありません。  丹尼尔不是日本人。  
鈴木さんは　留学生じゃ　ありません。         铃木不是留学生。 

***


## 3.佐藤さんは学生ですか。
  
译文：佐藤是学生吗？

反译：佐藤さんは学生ですか。  

句型：名１は　名2ですか  

讲解：意思是“……是……吗？”。表示疑问的助词“か”放在句尾，构成疑问句。日语中的疑问句句末一般不用问号，而用句号。在陈述句句末   加上“か”就构成了疑问句。

注意：    
对“～は　～ですか”的回答有以下几种形式。
- はい、そうです。（是，是的。）（肯定回答）
- はい、名2です。（是，是名词2。）（肯定回答）   
- いいえ、違います。名2では　ありません。
（不，不是。不是名词2。）（否定回答）
- いいえ、そうでは　ありません。
（不，不是那样的。）（否定回答）
- いいえ、そうじゃ　ありません。
（不，不是那样的。）（否定回答） 

 
举例：  
A：佐藤さんは　先生ですか。佐藤是老师吗？  
B：はい、先生です。对，是老师。  

A：鈴木さんは　留学生ですか。铃木是留学生吗？  
B：いいえ、違います。留学生では　ありません。不，不是留学生。 
 
A：王さんは　会社員ですか。小王是公司职员吗？   
B：はい。是的。
   はい、そうです。是，是的。
   はい、（王さんは）会社員です。是的，是公司职员。  

A：奥さんは　日本人ですか。您太太是日本人吗？  
B：いいえ。不是。
   いいえ、ちがいます。／いいえ、そうでは　ありません。不，不是的。
   いいえ、日本人では　ありません。不，不是日本人。  

***

## 4. ダニエルさんは　留学生です。王さんも　留学生です。
 
译文：丹尼尔是留学生，小王也是留学生。

反译：ダニエルさんは　留学生です。王さんも　留学生です。 

句型：名１も　名2です

讲解： “～も　～です”的意思是“……也是……”。助词“も”代替“は”，用来提示主题，表示同类的追加。其疑问句的形式是“～も　～ですか”。肯定回答是“はい、そうです”，否定回答是“いいえ、違います”或者“いいえ、そうでは　ありません”。

注意：  

举例：  
A：王さんも　新入生ですか。小王也是新生吗？  
B：はい、そうです。わたしも　新入生です。是的，我也是新生。 

***

## 5.わたしの　本。  

译文：我的书（所有）

反译：わたしの　本。   

句型：名１の　名2

讲解：意思是“……的……”。助词“の”用来连接名词1与名词2。可以表示名词之间的所有、 内容、关联或者所属关系等。
  
注意：  

举例：  
日本語の　辞書（日语辞典）（内容）
ダニエルさんは　王さんの　先輩です。丹尼尔是小王的学长。（关联）  
佐藤さんは　TC商社の　社員です。佐藤是TC商社的职员。（所属） 

***

## 6.  ダニエルさんと　王さんは　留学生です。  

译文：丹尼尔和小王是留学生。  

反译：ダニエルさんと　王さんは　留学生です。  

句型：名1と　名2

讲解：意思是“……和……”。助词“と”用来连接两个名词，表示并列。
  
注意：  

举例：  
鈴木さんと　ダニエルさんは　王さんの　友だちです。铃木和丹尼尔是小王的朋友。  
田中先生は　木村さんと　鈴木さんの　先生です。田中老师是木村和铃木的老师。

***

